---
title: 2020 늦은 회고.
date: 2021-01-03 20:00:00 +0900
categories: [Blog, etc]
tags: [회고, 2020회고]     # TAG names should always be lowercase
toc: True
---

### 2020 늦은 회고..

2020년을 마치면서 꼭 회고를 하고 싶었는데,   
게으름으로 인해 2020년 마무리 되는 날 회고를 하지 못했습니다.  

벌써 2021년 2월이 되어 2020년을 회고하기엔 너무 지나온것 같은데 지금이라도 안하면 더 후회할 것 같아서 기억을 더듬으면서 하나씩 회고 해보려고 합니다.  

서울에 올라온지는 벌써 2년하고 8개월이 지났고,  
막상 서울에 올라와보니 바쁘게 살아가는게 싫지도 않고 은근 적성에 맞게 잘 살아가고 있습니다.  

같이 올라온 동기들은 4명 정도되는데 다들 스프링-코틀린 백엔드 개발자로서 커리어를 쌓아가는 것 같습니다. 
친구따라 강남간다는 말처럼 저도 백엔드 개발을 할 수도 있었으나, 개인 사정과 도전정신으로 인해 친구들과 다른 길을 가게 되었습니다.

지금 회사에 입사할 때 계기는 뉴지스탁에서 제공하는 서비스를 만들고 싶다는 생각에 개발자로 지원하게 되었는데,
회사에선 이런저런 이유로 개발팀이 아닌 알고리즘리서치팀라는 새로운 팀을 만들고, 마케팅팀 팀장님과 2인 체제로 시작하게 되었습니다.

개발 포지션이 아닌 영역에서 일을 시작한 것에 대한 혼란이 있었지만, 무한한 긍정을 발휘해 어짜피 길게 사는 인생 새로운 것도 해보는 것도 좋겠지하며 서비스, 메뉴얼, 교육 컨텐츠도 만들어도 봤습니다.
어떻게 보면, 프리메이플구축, 게임 핵 같은 걸로 중학생때 부터 컴퓨터와 코드만 접해왔는데 새로운 일이 익숙지 않는게 당연했습니다. 
그럼에도 꾸준히 하다보니 성장했고, 
만들다보니 드는 생각이


회사에선 개발자가 충분하다고 판단과 저를 개발자가 아닌 영역에서 잘할 것 같다는 평가를 받게되어 서비스 개발 포지션이 아닌 다른 업무를 수행해 볼 것을 제안 했습니다.

결국 개발포지션이 아닌 알고리즘리서치팀이 라는 새로운 팀이 만들어지면서 해당 부서의 첫 신입사원으로 입사하게 되었습니다.

2019년 4월에 입사해서 2019년도는 회사 서비스를 익히는데 모든 시간을 쏟았던것 같습니다. 
20살 때 부터 6년동안 컴퓨터 프로그래밍에만 관심가져 왔는데 어느순간 개발을 놓고, 별개의 일을 한다는 것 자체가 스트레스였던 시기 였습니다.

그럼에도 재미있게 일할 수 있었던 것 새로운 것을 배운다는 긍정적인 마음가짐과 이 서비스가 될 것 이라는 믿음과 성장하는 서비스에서 난 어떻게 성장할 것인가? 라는 물음에 답을 했기 때문에 
더욱 열심히 일할 수 있었던 것 같습니다.

2020년 초에는 지금 회사의 캐쉬카우 된 서비스를 도맞아 운영과 관리를 최적화하기 시작하여 구체화하기 시작했고 현재는 체계를 잡고 어느정도 자동화를 이뤄왔습니다.

그러면서 간간이 전략 최적화 연구를 진행해 봤고, 자산배분 최적화 기법들도 공부하여 실제로 적용시켜 볼 기회도 있었습니다.

제작 난이도가 높은 지수 양방향 전략을 만들진 못했지만, 운용 리스크를 최소화 시킬수 있는 방법을 연구하여 진행시켜 현재 양방향 전략의 누적수익률은 140% 연환산수익률은 133% 정도로 우수한 성과를 냈습니다.

기타 서비스로 교육용 자료 복제 방지를 위해 유료 결제 후 pdf 교육자료를 받을 때 개개인 마다 자신의 개인정보를 모든 페이지에 워터마크를 랜덤한 위치에 붙이고,
개인 패스워드 부여하고, 변경 및 프린트할 수 없도록 관리자 패스워드로 잠긴채 배포하는 서비스를 AWS를 활용하여 제작하기도 했습니다.






